[La Primavera de la Espada]
[Episodio 12]
Yo les pido disculpas a todos.
No los molestaré más.
¡Qingyuan!
Chunzhi, escúchame.
¡No digas más!
Chunzhi,
te preocupas por ella,
¿pero sabes que
por un lado se lleva bien contigo
y por otro mantiene
una relación ambigua con Yan Rui?
Qingru, ya basta.
¡No estoy haciendo ningún escándalo!
Chunzhi,
¿sabes que
mi abuela ya la prometió
en matrimonio a Yan Rui?
¡Puras tonterías!
¡Qué comportamiento tan impropio!
Madre.
Qingyuan.
Lo que dijo Qingru hace un momento,
no te lo tomes a pecho.
Ella siempre ha sido así
de muy mimada.
Otro día buscaré la oportunidad
para tener una buena conversación
con ella.
El escándalo de hace un momento,
usted lo vio claramente, ¿verdad?
Mi reputación
en la familia Xie no es buena.
Si usted va a casarse en el futuro,
mejor elija a una mujer adecuada.
No me importa lo que digan los demás.
Te propuse matrimonio precipitadamente
debido a la presión de la situación.
Pero no te negaste,
sino que me trataste con sinceridad.
Esto solo ha hecho
que te respete aún más.
Sr. Congxin,
sabe cómo consolar a la gente.
Me siento mucho mejor.
Me pregunto
qué joven tendrá la suerte
de casarse contigo en el futuro.
Tengo mis propios asuntos que hacer.
Cuando los termine,
ya veremos el destino.
Es decir,
¿ahora mismo no te interesa nadie?
No tengo intención de buscar a nadie.
Pero hay algo
en lo que me gustaría pedirle ayuda.
Dime.
Quiero ver al marqués.
¿A mi padre?
Sé que el marqués
no suele recibir extraños,
pero quiero pedirle un favor a él.
No puedo decirle a usted la razón ahora,
pero le daré una explicación después.
Bien.
Lo haré.
Muchas gracias, Sr. Congxin.
¿Te has vuelto loca?
¡Estuviste poseída
e incluso fuiste a hacer el ridículo
frente al Sr. Congxin!
¿Cómo te he educado?
Qingyuan
ya es mujer de Yan Rui,
aun así,
seduce a Chunzhi.
Temía que Chunzhi fuera engañado,
por eso se lo dije.
Claramente ella hizo cosas vergonzosas.
Madre,
¿por qué me regaña a mí?
¿Y todavía te atreves a replicar?
Madre,
no regañe más a Qingru.
Ella no hizo nada malo.
¡Cállate!
Si hoy no
te disciplino severamente,
¿quién sabe
qué problemas causarás en el futuro?
Nana Liu,
castígala
con veinte golpes de regla.
¡Madre!
Sí.
¡Pégale!
¡Pégame!
¡Madre, máteme de una vez!
Estos ya pueden exhibirse.
Bien.
Es raro verte tan distraída.
¿Estás pensando en el Sr. Congxin
o en el Sr. Yan?
Naturalmente estoy pensando...
Qinghe.
¿Crees que el matrimonio es
algo que se puede tomar
a la ligera con unas cuantas bromas?
Ya sea el Sr. Congxin o el Sr. Yan,
debes tomar una decisión.
El Sr. Congxin
tiene un linaje distinguido,
un carácter puro
y solo quiere casarse contigo.
¿No vas a aprovechar esta oportunidad?
El Sr. Congxin y yo
no compartimos el mismo camino.
¿Y con el Sr. Yan?
¿Ustedes comparten el mismo camino?
Ese viejo zorro Yan Rui,
no lo entiendo.
Te involucraste con el Sr. Yan
por el caso de la finca.
Nuestra abuela no tuvo otra opción.
Ahora que nuestro padre ha regresado,
debes retirarte y protegerte
lo antes posible.
En Hengtang,
él está inflando precios
y estafando con el grano.
Tarde o temprano estará en problemas.
Voy a ocuparme de mis cosas.
Esta sopa de arroz está tan aguada,
¿cómo vamos a beberla?
Eres corrupto,
¡maldito oficial!
¡Atrevido!
¡Atrápenlo!
¿Qué hacen?
¡Suéltenme!
¡Maldito oficial!
Cálmese, Sr. Yan.
¡Suéltenme!
Sr. Yan,
para serle franco,
mire a estos hambrientos,
cada día sobreviven
con esta pequeña ración de grano,
ya no aguantan más.
Además el gobierno del condado
casi no tiene grano.
No esperaba
que hubiera tantos damnificados.
Así es.
Parece que el grano realmente
no es suficiente,
hay que recolectar más.
Sr. Yan,
si seguimos recolectando así,
me temo que el precio
del grano subirá de nuevo.
Sería aún mejor si subiera.
El desastre en Hengtang es tan grave,
el grano de ayuda
no alcanza para repartir.
Tarde o temprano
hay que recolectar más grano.
Piénsalo, Sr. Wei.
Mientras el grano esté en nuestras manos,
cuanto más alto sea el precio,
más alto será el precio
al venderlo a la corte.
Por dentro y por fuera,
podremos sacar bastante dinero.
Lo que dice es muy cierto, Sr. Yan.
Solo que tengo una duda.
¿De dónde saldrá el dinero
para recolectar el grano?
De la corte.
La plata de ayuda que asignó
la corte está en camino.
Cuando llegue,
después de repartir el grano,
cada uno de nosotros
recibirá la mitad del dinero.
Así el grano estará en nuestras manos,
el dinero también.
Mi mente es muy torpe.
Con razón después de llegar a Hengtang,
usted inspeccionó
el grano por todas partes.
Sr. Yan,
realmente es ingenioso
y previsor.
Así que, Sr. Wei,
en este asunto del grano de ayuda,
tendrás que esforzarte más.
Para poder ayudarlo,
haré lo que sea necesario.
Bien.
Por cierto,
he decidido fijar la fecha
de la recolección de grano
para el día ocho del próximo mes.
Sí.
Vaya con cuidado, Sr. Yan.
Esta es una jugada arriesgada.
Aguantar hasta la distribución
de grano no es difícil,
lo difícil es controlar la situación
y enfrentar su contraataque futuro.
Sí hay riesgo.
Por eso necesitamos suficientes tropas
para asegurar que todo salga bien.
¿De dónde vas a sacar tropas?
¿Usted dice que
después de cerrar el caso,
Yan Rui no hizo ningún movimiento?
Así es, señor.
Por favor, mire.
Este té Guzhu Zisun que preparé,
¡qué fragancia tan fresca
y vibrante tiene!
No es de extrañar que Lu Yu,
el sabio del té, lo considerara
el mejor té del mundo.
Beba, señor.
En pocos días,
se ha vuelto muy refinado, Sr. Wei.
Supongo que su visita repentina
no será solo para prepararme
una taza de té, ¿verdad?
Se equivoca, señor.
Apenas llegó a Hengtang
y ya ordenó a Yan Rui
retirarse de la mansión Xie
y abandonar la investigación
del caso de sustitución de grano.
¡Qué estrategia tan brillante,
con plena visión del panorama!
Esta taza de Zisun no es solo té,
es mi más profunda
admiración y respeto hacia usted.
El refinamiento no se aprende.
¿Sabe que este té tiene otro nombre
"Jicheng"?
"Ji" de urgente,
"cheng" de camino.
Significa que
este té tiene prisa.
Desde que las hojas se separan del árbol,
cada momento de demora
les resta frescura.
Así que alguien como usted
que prepara el té tan pausadamente
en realidad lo está arruinando.
Señor,
hay un mensaje oculto en sus palabras.
Soy torpe,
por favor, sea más directo.
No me atrevo.
Solo creo que
usted hace
las cosas al revés.
Mi hijo pasó por esa terrible situación
y fue gracias a su ayuda.
No debería ser usted
quien me ofrezca el té,
sino yo quien se lo ofrezca a usted.
Ay, señor,
mis acciones
son por los planes de
quienes están detrás de nosotros.
Ni hablar del Sr. Zhengjun,
usted y yo somos como peces en el agua:
si uno sufre,
todos morimos.
Acaba de arruinar el buen té
y ahora viene a fastidiar a mis peces.
Hablemos en serio.
Resolví el asunto
del intercambio de granos
por usted.
Pero Yan Rui
[Libro contable]
[Enero del octavo año de Jingxi]
[Libro contable] [Veinte buques,
ingresos reales de tres mil dan]
es impredecible.
Si vuelve a causar problemas,
será mejor que
usted sostenga bien su palanquín,
porque no siempre podré ayudarlo.
[Siete buques de carga prestados a la familia Xie
no fueron incluidos en los ingresos fiscales]
¿Acaso olvidó
quién me dio este palanquín
y para quién lo cargo?
Yan Rui
al final solo busca fama y riqueza.
Quiere usar el socorro a los damnificados
para acumular méritos
y hacerse de una fortuna.
Siendo así,
podemos aprovechar la oportunidad
y recoger el grano por él.
Una vez que tengamos el dinero y el grano,
podremos usar a otros
para deshacernos de él.
Y luego presentaremos una acusación
contra él ante el emperador
y echaremos toda la culpa
a él solo.
Para entonces,
usted
y yo
estaremos libres de preocupaciones.
¿De dónde sacaremos tanto grano?
Así que,
tendremos que montar un buen espectáculo.
Qué rico.
Qué delicioso.
Este pastel de flor de ciruelo
no solo tiene efectos embellecedores,
sino que también tiene
un verdadero aroma a flor de ciruelo.
Este pastel de semillas de loto
también es bastante exquisito,
su dulzura es suave y agradable,
y complementa perfectamente
sus efectos de calmar la mente
y fortalecer el bazo.
Prueba tú también.
Bien.
Espero que estos pasteles medicinales
les gusten a los clientes,
así no habremos trabajado en vano.
No te preocupes, Qingyuan.
Nuestros pasteles son tan deliciosos
que seguro se venderán bien.
Que delicioso.
Menos mal que vamos a abrir la tienda.
Si no,
yo los comería todos.
- Pruébalo de nuevo.
- Ama.
Hay un cliente afuera,
dice que quiere verla.
Soy la cuarta hija
del Sr. Xie de Hengtang,
el supervisor militar
de la frontera norte.
Hola, señor.
Así que tú eres la cuarta hija
de la familia Xie,
Xie Qingyuan.
Si usted conoce mi nombre,
debe ser un viejo conocido
de la familia Xie.
Esta tienda nos la regaló nuestra abuela
para que practiquemos.
Hoy me quedé un poco tarde.
Es un destino encontrarlo, señor.
¿Por qué no entra
a probar los pasteles de la familia Xie?
Mi hijo insiste en casarse contigo.
Por eso,
vino especialmente a ver
qué tipo de mujer eres.
Eres bastante bonita,
pero nada especial.
Te pregunto,
siendo hija de una familia noble,
¿por qué estás en la calle
vendiendo cosas?
¿Qué métodos
usaste con mi hijo?
Marqués,
si visita nuestra pastelería
para tomar té y probar pasteles,
por favor, baje del palanquín
y entre a probar.
Lo atenderemos bien.
Pero si solo vino a humillarme
desde su posición superior,
lo siento.
Nuestra tienda es demasiado pequeña
y modesta
para atender a un cliente
tan distinguido como usted.
Lengua afilada.
Una chica vulgar.
El matrimonio entre tú y mi hijo
es absolutamente imposible.
Regresemos a la mansión.
Adiós, marqués.
Qingyuan,
ese es el marqués Danyang.
Tiene un gran poder militar,
es de temperamento difícil,
¿y aún te atreves a provocarlo?
No puedo preocuparme por eso.
Por favor ayúdame con esto, Qinghe.
A comer.
Congxin.
Ya, ya.
Hay muchas buenas chicas,
no puedes quedarte obsesionado
solo con ella.
¿Qingru no es también muy buena?
Ay, tienes la culpa.
¿Cómo pudiste ser tan duro con la chica
que le gusta a nuestro hijo?
Cariño.
Tu temperamento ha empeorado estos años.
Cuando eras joven,
eras así cuando perseguías a mi familia
para proponerme matrimonio, ¿no?
¿Por qué no eres comprensivo
cuando se trata de tu propio hijo?
- Amor.
- Sé tolerante.
De cualquier manera,
esa mujer
no puede casarse con Chunzhi.
Ya no como más.
También estoy lleno.
¡Ustedes dos son increíbles!
¡Uno más terco que el otro!
¡Yo tampoco como más!
Esta familia,
¡mejor no tenerla!
Marqués,
Sr. Congxin,
marquesa.
La Srta. Qingyuan envió a alguien
a traer una caja de pasteles medicinales.
Qué delicados.
La Srta. Qingyuan es muy considerada.
Qué rico.
Marqués,
están realmente muy bien hechos.
No voy a comer.
Ven aquí.
Pruébalo.
Está caliente.
Está rico, ¿verdad?
Sí, sí.
Lo sabía,
todavía piensas en mí.
¿Qué tal si
ustedes dos
ceden un poco?
Cariño,
estoy bien.
Así está bien.
¿Por qué estás mirando?
Cómelo.
Está muy rico.
Por cierto, señora,
la Srta. Qingyuan también dijo
que estos pasteles
son para disculparse con el marqués.
La Srta. Qingyuan es muy considerada.
Abuela.
Déjame probar.
Madre.
Muy bonito.
Muy bien.
Delicioso.
Dulces pero no empalagosos,
suaves y sabrosos,
y además tienen propiedades medicinales.
La tienda de Qingyuan
seguramente tendrá éxito.
Que la tienda tenga éxito
es algo bueno.
Pero Qingyuan aún no se ha casado.
Hacer todo personalmente
inevitablemente resulta agotador.
Estar siempre en público
inevitablemente atrae críticas.
Podrías buscar a alguien en la mansión
para que te ayude a administrar la tienda
y compartir la carga.
Que Qingyuan haya abierto esta tienda
no es nada fácil.
Por supuesto que
manejar una tienda no es fácil.
Pero por más difícil que sea,
que una señorita
esté siempre en el ojo público
no es apropiado.
¿Qué es lo más importante
para una señorita?
Un matrimonio exitoso.
Ya, ya.
Ella ya creció
y tiene sus propias ideas.
Si quiere hacerlo, déjala.
Las hijas de la familia Xie
no tendrán problemas para casarse.
Madre,
consiente demasiado a Qingyuan.
Creo que nuestra mansión
está mucho mejor que antes.
En cuanto a la administración,
deberías aprender de Mei Yinghua.
Tiene razón, madre.
Soy torpe,
en el futuro le pediré
consejos a la concubina Mei.
Pero madre,
por el asunto de Zhengjun
y el sitio a la familia Xie,
hay muchos rumores afuera.
Ya pasó,
pero...
Pobre de la Srta. Qinghe.
La mansión del conde Kaiguo
ni siquiera ha enviado a nadie.
Si Qinghe sigue trabajando en la tienda,
me temo que su reputación
se verá afectada.
El conde Kaiguo valora mucho a Qinghe.
Preparar la boda
y hacerlo todo perfecto
requiere más tiempo.
En cuanto a mi pequeña tienda,
hay muchos asuntos en casa,
así que no se preocupe, Sra. Hu.
Bien.
Mientras lo tengas claro.
Espero que consideres cuidadosamente
qué es más importante
y qué es menos importante.
La tienda es un asunto menor.
Pero el matrimonio de Qinghe
es un asunto importante.
Ya, ya.
Probemos los pasteles de Qingyuan.
Qingyuan,
si quieres hacerlo,
hazlo bien.
Entiendo.
[Pastelería Yunji]
Estimados vecinos e invitados,
nuestra Pastelería Yunjizhai
abre hoy.
Los pasteles que vendemos
están hechos siguiendo recetas antiguas,
combinando hierbas medicinales
con diversas frutas
[Píldoras de Rocío de Jade de Cereza Dorada]
[Lágrimas de Job y pastelitos de poria]
en una creación única.
Nuestra tienda tiene 36 tipos
de pasteles medicinales.
Seguro habrá uno
que satisfaga sus necesidades.
Bien.
Ahora síganme para elegir dentro
de la tienda.
¡Cuántos!
No esperaba que
nuestros pasteles medicinales
fueran tan populares.
Es una pena que aún no estemos casados.
De lo contrario, sin duda iríamos
a unirnos a la diversión.
No hay tantas reglas.
Si quieres ir,
te acompaño.
¡Llegó la Sra. Pei!
Hace unos días, la concubina Lian
estaba preocupada
de que la Sra. Pei
dudara sobre el matrimonio
por el sitio a la mansión Xie.
Ahora que la Sra. Pei vino en persona,
¿por qué te escondes, Qinghe?
Aún no estoy lista.
¿Temes
que la Sra. Pei
venga a cancelar el compromiso?
No lo creo.
Si quisiera cancelar el compromiso,
una carta sería suficiente.
Ahora que la Sra. Pei vino en persona,
significa que hay esperanza.
Qinghe, no tengas miedo.
Te acompaño.
Las hijas de la familia Xie son
realmente inteligentes,
tienen ideas tan ingeniosas.
Sra. Pei.
Vamos.
Este negocio está en auge.
Apenas pude encontrarlas.
Sra. Pei.
Cuánto tiempo sin verla.
Ven,
déjame verte bien.
Mi querida nuera.
Hace tanto tiempo que no te veo
y te ves aún más hermosa.
Ven,
acompáñame a dar una vuelta
y a escoger algunos pasteles.
Seremos una familia.
No tienes que ser tan formal conmigo.
Entiendo, Sra. Pei.
Déjame decirte.
Srta. Qingyuan, tu negocio va muy bien.
¿Qué haces aquí?
Tu nueva tienda abrió,
claro que tengo que venir a apoyarte.
Mi pequeña tienda
quizás no sea digna
de tu atención, Sr. Yan.
Con tu poder adquisitivo,
podrías comprar toda mi tienda.
Srta. Qingyuan, cada vez eres
más zalamera.
¿Lo sabe el Sr. Congxin?
Sr. Yan, si quieres saber cómo va
el asunto que me encargaste,
solo pregunta directamente,
no hace falta andar con rodeos.
Está bien.
Por tu reacción,
ya sé que el asunto aún no está resuelto.
¿Qué pasa?
Srta. Qingyuan, ¿acaso quieres que yo
espere hasta que tengas hijos
con el Sr. Congxin?
¡Qingyuan!
Qingyuan.
Sr. Congxin.
Chunzhi se enteró de que hoy abrías
e insistió en venir a echar un vistazo.
Dijo que nada lo detendría.
Qingyuan.
Vine a traerte una invitación.
Mis padres te invitan a ver
una obra de teatro.
[De la mansión del marqués Danyang]
¿El marqués...?
El marqués nunca recibe a extraños,
pero hoy invita
a la Srta. Qingyuan a ver una obra.
Entonces, Srta. Qingyuan,
¿tendrás buenas noticias pronto?
Sr. Yan, últimamente estás muy desocupado,
apareces en todos lados.
Por supuesto.
Si no estuviera aquí,
me perdería esta buena noticia.
No te invitamos a ver la obra, Sr. Yan,
así que no es buena noticia.
Sin embargo,
cuando me case con la Srta. Qingyuan,
sí podré invitarte a beber,
para que compartas
algo de nuestra alegría.
¿Ya reservaste el banquete?
¿Por qué no lo sabía?
Srta. Qingyuan, ¿lo sabías?
Eso no te concierne, Sr. Yan.
La Srta. Qingyuan y yo
estamos en sintonía.
El matrimonio es un asunto importante
que los padres deben decidir.
No pongan a mi hermana
en una situación incómoda.
Sí,
tienes razón.
No puedo decidir por mí sola.
Así que les pido
que no bromeen conmigo.
Hoy es la apertura de Pastelería Yunji.
Si hay algo que quieran comer,
pueden elegir lo que quieran.
¿Qué tal si yo invito?
Qingyuan,
¿podrías recomendarme algunos pasteles?
Siéntate.
Este
es un pastel de arroz glutinoso
con Notoginseng.
Notoginseng detiene el sangrado
y disuelve coágulos.
El arroz glutinoso elimina toxinas
y reduce la hinchazón.
♪ La primavera llega a la gran puerta,
brota la hierba verde ♪
♪ Las ciruelas rojas lucen gotas
de rocío, brillantes y serenas ♪
Eres una persona íntegra.
Zhengjun fue herido injustamente.
Ya que compartimos los mismos intereses,
♪ Año tras año, el tiempo sigue su curso ♪
¿por qué no nos llevamos bien?
♪ El calor y el frío de lo mortal
se encuentran y se separan ♪
Gracias, Qingyuan.
♪ No hace falta atender el viento
ni preguntar por tu regreso ♪
Chunzhi,
vámonos.
Ya compramos los pasteles
y entregamos la invitación.
No es bueno hacer esperar al Sr. Lanshan.
♪ Gansos salvajes suben a densas nubes,
aguardando a que la luna repose ♪
Qingyuan,
nos vemos en el teatro.
♪ Los viejos recuerdos pesan,
acechando cada sueño ♪
Ya viste que
♪ El ascenso y la caída se turnan ♪
ya conseguí la invitación
de la mansión del marqués Danyang.
Lo que me encargaste
♪ Fases de la luna, que crecen
y menguan sin planearlo ♪
ya está medio cumplido.
Sí.
Ya cumpliste la mitad de lo que te pedí.
Pero tu marimonio
también quedó medio resuelto, ¿no?
Me alegra poder quitarte
un peso de encima.
Con esa cara de inocente,
realmente pareces una conejita inofensiva.
Lástima que
alguien se vaya a equivocar contigo.
¿Qué quieres decir con eso?
Pensé que
solo eras buena domando caballos.
No imaginé que también
se te diera tan bien manejar a la gente.
Tanta gente importante
quiere ver al marqués
y no lo consigue.
Y tú recibiste una invitación
en apenas unos días.
Dime, ¿no crees que ese heredero
tuvo mucho que ver?
Qué raro.
Hoy hueles
a celos.
¿Será que
estás celoso?
Estoy contento.
Me alegra que un zorro como yo
no haya cazado a una simple coneja,
sino a una verdadera inmortal milenaria.
Solo era una broma.
Pero según tu reacción,
parece que te delataste solo.
Ya que para ti
soy un arma tan valiosa,
tendrás que cuidarme bien.
Sería una lástima desperdiciarme.
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
Entonces, ten cuidado.
No reveles tan pronto
tu verdadera naturaleza.
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
¿Qué pasa?
¿Tienes miedo?
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
Terminaré
lo que me pediste
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
en tres días.
Y tú, ¿ya hiciste
lo que te encargué?
¿Dónde está Cui'er?
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
Me pregunto si una tienda tan grande
tendrá caramelos de perilla.
Son mis favoritos.
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
Elige
lo que quieras.
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
Esta vez no estarán envenenados, ¿verdad?
Sr. Yan,
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
¿se sabe algo de Cui'er o no?
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
Ya.
Cuando cumplas tu promesa,
te llevaré a ver a quien quieres ver.
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
Me voy.
Qué rico.
Come menos.
¿Crees que esa chica
realmente quiere curarte?
Madre,
esto está muy rico.
Lo importante es que después de comerlo,
ya no me duele tanto el trasero.
[Pastel de arroz glutinoso
con polvo de notoginseng]
Esta es una oportunidad.
¿Qué oportunidad?
Mejor
ayudaré a la Sra. Hu.
Que alguien investigue
esta tienda de pasteles medicinales.
No creo
que una chica tan vulgar como ella
pueda tener todo limpio.
Sra. Xie.
Hubo algunos problemas
en la mansión del marqués Danyang.
La invitación que debía enviarse
a la familia Xie
no llegó a la mansión Xie,
sino que llegó a manos de Qingyuan.
Por suerte,
la nana lo descubrió a tiempo
y pude aclarar el asunto.
[La mansión del marqués Danyang
solicita la visita]
La mansión del marqués Danyang
nunca invita a nadie.
Esta vez de repente invitó
a la familia Xie a ver una ópera,
no sé si es motivo de alegría
o preocupación.
[La mansión del marqués Danyang
solicita la visita]
Madre,
la Sra. Li de la mansión
del marqués Danyang es la anfitriona,
el Sr. Congxin estará presente.
Invitó a los chicos y las señoritas
de nuestra familia Xie.
Sin duda es para arreglar matrimonios
bajo el pretexto de ver la ópera.
Claro que es una buena noticia.
A mi edad,
¿necesito que me recuerdes
estas cosas?
Sí.
Qingyuan,
dime la verdad.
¿Tienes algún sentimiento
por el heredero del marqués Danyang?
Madre,
no crecí en una familia noble,
pero también entiendo el principio
de retribuir las bondades.
En esta mansión he recibido su cuidado,
soy su hija
y claro que pienso en usted.
Por lo tanto,
nunca me interesa el amado
de Qingru.
Esto es lo primero.
Lo segundo,
ya tengo a alguien en mi corazón,
¿cómo podría tener
algún sentimiento por el heredero
del marqués Danyang?
Qingyuan,
la persona que te gusta es...
¿Qué pasa?
¿Te has vuelto tonta?
¿Quién más podría ser?
Qingyuan,
¿de verdad no sientes nada
por el Sr. Congxin?
Si es así,
mañana es mejor que
no veas esta ópera del sur.
Quédate en la mansión.
Dame un masaje en las piernas.
Sí, la Sra. Xie
no se ha sentido bien últimamente.
Justo puedes quedarte
para cuidar su salud.
Sí.
Estoy dispuesta a quedarme
en la mansión para atenderla.
¿En serio?
Entonces, está decidido.
Yan Rui no es más que
un gafe de vida corta
temporalmente activo.
Además, es enemigo de nuestra familia Xie.
¿De verdad estás dispuesta
a renunciar al Sr. Congxin por él?
Yo...
Aunque el Sr. Congxin me prefiera,
¿cómo me atrevería a competir con Qingru?
Estrella de la fortuna.
¿El poema escrito con sangre
fue un plan de esa chica?
Entraste a la familia Xie
hace poco tiempo.
No te he enseñado
ninguna lección.
Así que hoy aprovecharé esta oportunidad
para hablarte bien de tu padre.
Hace 20 años,
Shu
era solo un pequeño oficial militar.
Que haya llegado hasta hoy
no fue por evitar conflictos
ni por ceder en todo,
sino
en una situación donde los peligros
sucedieron uno tras otro,
luchando
contra los enemigos,
se abrió camino paso a paso
en la traicionera burocracia,
a través de sangrientas batallas.
Al remar contra la corriente,
si no avanzas, retrocedes.
Ya entraste a la familia Xie,
debes saber que la familia Xie es diferente
de esas familias nobles centenarias.
Que la familia Xie haya llegado
hasta hoy no fue fácil.
Sin soportar más humillaciones,
todo se basa
en una palabra: luchar.